Contacto humano...
...nuestra primera forma de comunicación.
Protección, seguridad, consuelo...
...todo en la suave caricia de un dedo.
O en el contacto de los labios
en una mejilla suave.
Nos conecta cuando estamos contentos.
Nos consuela cuando tenemos miedo.
Nos emociona en momentos de pasión...
...y de amor.
Necesitamos ese contacto
dela gente que amamos...
...casi como necesitamos
el aire para respirar.
Pero nunca entendí
la importancia del contacto...
...de su contacto...
...hasta que ya no lo tuve.
Oh, sí.
Sí, este es perfecto.
Las marcas del bronceado
Iucirán increíbles.
Por Dios, no te cubre
ni la mitad del seno.
No, necesitas algo...
- Este es muy bonito.
- Sí, muy bonito.
- Sí.
- Déjame verlo.
- Me gusta.
- Es muy hermoso.
No sé, ¿es vulgar o no tanto?
¡Oye!
- ¿Estás aquí?
- ¿Qué creen?
Taylor y Mason nos verán
en el aeropuerto en la mañana.
¿Esa cara qué es?
- ¿Qué?
- Dios mío.
- ¡Ya sé, ya sé!
- ¿Qué?
Brooke y Mason rompieron.
- No.
- Sí.
¡Por Dios, Maya!
- ¡Lo vas a hacer!
- Sí.
Me gustaría estar ahí
para verlo en persona.
Es horrible que lo planearas este año
y no puedas ir.
Bueno“.
...podrías agregarme
con tu sofisticada aplicación de edición.
- ¿De qué hablas?
- Tú sabes de qué hablo.
- No sé.
- La de tus espinillas y maquillaje falso.
- Las pestañas.
- Tus pestañas no son tan largas.
Muy bien. Gracias por las hamburguesas.
- En serio, van a divertirse mucho. ¿Sí?
- Sí.
- Adiós. Te quiero.
- Te quiero más.
- Te quiero.
- Te extraño.
Adiós.
- Usen protección.
- Gracias, mamá.
¡Hola, mundo!
Bien, estoy de regreso en el hospital
para otra internación.
Necesito otra ronda de antibióticos
para superar este dolor de garganta.
¡Hola, Barb!
¿Dolor de garganta?
Claro, con 38,9° C de fiebre.
- He estado peor. Saluda.
- Quita eso de mi cara, Stella.
- ¡Te ves bien!
- Lo sé.
Stella volverá en cuanto
se tome las medicinas.
Ya escucharon a la jefa.
YA VUELVO
Esta es su mejor obra.
¡Hola, Stella!
Vaya. Muchas cosas han cambiado
en los últimos seis meses.
Sí. Nace en marzo.
- Dobla el brazo.
- ¿Cuál es la habitación de Poe?
La 310.
Hola, guapo.
Estoy en la 307. Internación.
Y abre.
Muy bien.
Hola. Tengo bronquitis. No moriré.
Ven más tarde.
Estás lista. Te veo en un rato.
Gracias, Julie.
- ¡Vaya! ¿Estás segura de que son para mí?
- Estaré vigilándote.
Y sí, estoy segura.
- ¿Qué haría sin ti?
- Morirías.
Es verdad.
Barb dejará el carro de las medicinas
en mi habitación esta vez.
Dejó muchas pastillas y jugo G.
¡Delicioso! Es el nutrimento líquido...
...que entra directo a mi estómago
por la sonda gástrica.
Así que les digo a todas las chicas
que desean comer 5000 calorías diarias...
...sin subir un gramo,
intercambiamos cuando quieran.
Quizá hoy me dedique
a reorganizar el carro...
...porque, como muchos de ustedes saben,
soy ligeramente anal.
Y con anal me refiero a que tengo
trastorno obsesivo compulsivo.
Así que paz. Adiós, chicos.
ÁCIDO FUSÍDICO
16. Visita Maya y Camila
17. Organizar carro de medicinas
Dieciocho. ¿Después de la muerte...?
VIDA, MUERTE
E INMORTALIDAD
PILAR: PILAR
OCHO DE 34 TAREAS
Hay un bebé nuevo arriba.
Nos vemos en 15 minutos.
- Hola, Cynthia.
- Hola, Stella.
Hola.
Cambié los horarios...
...no los molestarán en una hora,
solo si oprimen el botón.
Tengo que dormir en esa cama, ¿sí?
- Vaya, no somos animales.
- Tranquilo, no tardaremos tanto.
¿De qué estás hablando, Willis?
Adiós.
PROHIBIDO EL USO DE CELULAR
Vi que trajiste tus cosas.
Eran... muchas.
¿Estarás mucho tiempo aquí?
¿How?
Estás sorda.
¿No deberías estar entregando
tu habitación a tus invitados?
¿La alquilas por hora o qué?
Estabas merodeando por el corredor.
- No merodeo, y tú me seguiste aquí.
- Quería presentarme...
- ...pero con esa actitud...
- Déjame adivinar.
Eres la clase de chico
que ignora las reglas...
...porque sientes que tienes
el control, ¿cierto?
- No estás equivocada.
- ¿Crees que eres adorable?
¿Crees que soy adorable?
No. Es horrible que prestes tu cuarto
para que tus amigos tengan sexo.
- ¿No te gusta el sexo?
- No, me gusta...
...el sexo. Me gusta.
El sexo está bien.
«Bien» no es precisamente
una aprobación, pero acepto el debate.
- No hay nada que debatir.
- Cuánta frialdad.
¿Qué haces aquí?
Dos metros de separación.
Los dos conocen las reglas.
Will, vuelve a tu habitación.
Ahí lo tienes.
Un nombre para tu perfil psicológico.
Soy Will Newman.
- ¿Y tú eres...?
- Sorda.
- Stella, gracias por ponerte la máscara.
- Stella.
Necesitas relajarte.
Es la vida.
Terminará muy pronto.
¿Tiene fibrosis quística?
Burkholderia cepacia.
Está en un nuevo ensayo clínico
de cevaflomalina.
Te contagias...
...y te despides de la posibilidad
de recibir pulmones nuevos.
No te recuperas de esa bacteria.
Aléjate de él.
MI ALIENTO DIARIO
¡Hola, mundo!
Bien, otros 30 minutos con el chaleco
y habrás terminado.
- ¿Necesitas algo más antes de irme?
- Pudín de chocolate, para dos.
¿Ahora traigo servicio al cuarto?
Hay que aprovechar los beneficios.
Muy bien.
Muy bien hecho.
Lo hiciste bien.
Muy bien, cariño.
- Nos vemos mañana.
- Adiós, Barb.
De acuerdo.
Como todo niño con fibrosis quística,
nací con una enfermedad terminal.
Eso no significa que vaya a morir mañana.
Pero podría suceder,
cualquiera puede morir mañana.
Solo tengo menos tiempo que los demás.
Mis pulmones funcionan al 50 por ciento
en este momento.
A esta velocidad, la Dra. Hamid dice
que necesitaré un trasplante...
...antes de terminar la preparatoria.
Será divertido.
¡Hola, chicos!
Estoy en la Unidad Neonatal
porque estoy obsesionada con los bebés.
- Y Barb...
- No, no.
...la hermosa Barb me dio permiso
de venir yo sola.
Como saben, la fibrosis quística
es una enfermedad genética...
...que básicamente hace que mi cuerpo
produzca mucha mucosidad.
Como dato curioso,
debo tener demasiado cuidado...
...cuando estoy con gente con FQ.
La regla es mantener
dos metros de distancia entre nosotros...
...porque podemos contagiarnos
las bacterias.
Mucha gente no sabe
que los pulmones nuevos...
...generalmente duran cinco años.
Y, en realidad, está bien...
...porque muchos de nosotros
solo queremos sobrevivir...
...hasta que salga un tratamiento nuevo.
¡Hola, amigos!
Aquí, disfrutando mi nuevo chaleco...
...que está increíble porque ya no
tengo que conectarme a la pared.
Obvio, no lo estoy, pues estoy
en mi cama, de cabeza.
Es un equipo muy bueno
para sacarla mucosidad.
Ya sé, qué lindo, ¿no?
HOSPITAL REGIONAL SAINT GRACE
¡Caray, amiga!
Te ves exhausta.
¿Quién es él?
¿Lo conozco?
¿Qué vas a comer?
¿Qué? ¿Son trufas?
¿Cómo las conseguiste?
- Tienes que traerlas, amiga.
- ¡Vaya!
TRUFAS NEGRAS DE INVIERNO
Mira cuánto condimento hay
en mi carro de comida.
- Estoy impresionada.
- Bien, hablemos de mí.
¡Soy soltero!
- ¿Rompiste con Michael?
- Él rompió conmigo.
- ¿Sí?
- Fuimos los dos.
No es cierto.
¿Por qué? Sí te gustaba.
Y creí que sería el indicado.
Obviamente no.
Me revolqué con él, ¿no?
Al menos conseguiste eso.
¿ Poe? ¿ Poe?
¡Poe!
¿Poe? ¿Poe, estás bien?
Se ahoga el dela 310.
Lo siento, Julie.
Toqué la alarma con la pierna.
Nos asustaste, Poe.
- Sí, mastica la próxima vez.
- Está bien.
Toma, Stella.
Disfruta tus trufas, idiota.
Ten cuidado, por favor.
¡Te quiero, Stella!
La fase uno del ensayo clínico
se inició hace 18 meses...
...así que debemos ser pacientes,
y Will tiene que ayudarnos.
El riesgo de infecciones cruzadas
será más alto ahora...
Así que no debo toser
cerca de otro enfermo con FQ.
No te acerques demasiado ni los toques,
por tu bien y el de ellos.
Dos metros de distancia siempre.
Ya sé.
Bueno, para que la prueba funcione...
...tienes que seguir con tu régimen.
Bien, nos vemos pronto.
¡Hola!
¡Te pusiste el traje de baño!
¡Hola, Maya!
Sepan que les tengo envidia.
Se ve que están muy divertidas.
- Te extrañamos.
- Te extrañamos mucho.
- Y yo a ustedes.
- ¿Hay visitas masculinas adorables?
No. No es adorable.
¿Qué? ¿Un chico?
¿Qué?
- A verlo, a verlo.
- Vamos.
¿Qué haces?
¿Quieres morirte o qué?
Hola.
Mis pulmones están deshechos...
Déjame disfrutar la vista mientras puedo.
¿Sabes qué eres muy afortunado
de estar aquí?
¿De ser parte de ese ensayo clínico?
¿Cómo sabes del ensayo?
¿Has preguntado por mí?
Si no te importa...
...entonces vete.
Dale tu lugar a otro chico,
a alguien que quiera vivir.
Está bien.
¿Qué haces? ¿Will?
¡Will, no! ¡Baja, por favor!
¡Will, basta, por favor!
¡Baja, por favor!
¡Will, basta! ¡Por Dios!
¡Dios!
¡Tranquila!
De acuerdo.
Quédate aquí arriba, entonces.
Vamos, fue una broma.
¡Oye, fue una broma!
PREPARAR APLICACIÓN PARA PRUEBA BETA
CENA Y MEDICINAS
¡Maldita sea!
ABANDONAD TODA ESPERANZA
QUIENES AQUÍ ENTRÉIS
¿Y el carro de las medicinas,
tus pastillas...
...y qué hace el chaleco en el suelo?
¿Puedo ver tu régimen?
No es asunto tuyo.
¿Este...? ¿Qué?
- ¿Por qué...?
- ¿Está dándote un infarto cerebral?
- ¿Por qué?
- ¡Oye!
Entiendo que tengas el complejo
de heroína salvadora del mundo...
- ...pero no me incluyas.
- La medicina no es opcional.
No, por eso siguen
metiéndomela por la garganta.
Me vuelves loca.
¡Oye!
¡Stella, por favor!
Dos metros.
Necesito que sigas tu régimen
completa y estrictamente, por favor.
¿Por qué no me dices qué sucede?
Dime, no voy a hacer bromas ni a reírme.
Soy controladora.
Y necesito saber
que las cosas están en orden...
...y sé que no estás siguiendo
tu tratamiento y eso me afecta mucho.
Está bien, quiero ayudarte. En serio.
- No sé cómo hacer lo que me pides.
- ¡Mentira!
¡Es mentira! Todos los enfermos de FQ
saben administrarse su tratamiento.
- Casi somos médicos a los 12 años.
- ¿Hablas en serio?
- ¿En serio te afecto?
- ¡Sí!
De acuerdo.
Te ayudaré. Pero si lo hago...
u-¿qué gano yo?
No, no eso...
Quiero dibujarte.
- No.
- ¿Por qué? Hablo en serio.
No.
Está bien.
No hay trato.
¿No puedes tener un poco de disciplina
aunque sea para salvar tu vida?
Nada salvará nuestras vidas, Stella.
Respiramos aire prestado.
Disfrútalo.
Está bien. Pero no poso durante horas,
y haremos tu régimen a mi manera.
Lo primero es que tendrás un carro
en tu habitación. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿Cerramos el trato?
Qué chistoso.
¡Maldición!
Dios no, no.
Hola.
- Te perdiste el espectáculo.
- Sí. ¿Haces acrobacias?
No hay mejor lugar
para romperte una pierna.
Es verdad. Soy Will.
Soy Poe.
¡Burkholderia cepacia!
Eso está complicado.
Sí.
- Nada de trasplante de pulmones.
- ¿Cuándo la contrajiste?
Hace como ocho meses.
Se colonizó muy rápido.
Hoy estaba en la lista de trasplantes
y mañana no.
Seguro Stella está enloquecida
con esa actitud.
Sí, ¿qué pasa con eso?
Me dijo que es controladora.
Llámalo como quieras,
pero es organizada y me tiene controlado.
Entonces...
...¿ustedes dos...?
No.
No, no. La conozco
desde que tenía siete años.
No sé, amigo.
Parece que la amas.
- ¡Claro que la amo!
- ¿Por qué no haces nada al respecto?
Porque...
...no es hombre.
Tranquilo, no me gustan los blancos.
La Dra. Hamid dijo que repentinamente
quieres encargarte de tu régimen.
No hagas que me arrepienta.
- ¿Limpiaste todo?
- Sí, no fue mi idea.
- ¿No hay nadie aún?
- No. Date prisa.
Casi termino.
ACTUALIZACIÓN COMPLETA
¡SOLO RESPIRA!
Bien. Tu carro está listo.
Hice una aplicación, te avisará para que
tomes el tratamiento y las pastillas...
¿Una aplicación? ¿Tú la hiciste?
Sorpresa.
Es muy sencilla.
No debe costarte trabajo.
Bien, Stella.
No me digas que la única vez
que te interesas en un chico, tiene FQ.
Solo lo ayudé
con el carro de las medicinas.
- Eso es todo, nada más.
- Te conozco, Stella.
Organizar medicinas
equivale a coquetear.
¡Se llama educación!
Will Newman
¿Pelea de enamorados?
¿Te pusiste el chaleco?
- Sí.
- A ver.
No puedo, estoy medio desnudo.
Tendrías que traer el chaleco.
¿Te tomaste el Creon?
¿Te refieres a los supositorios?
Bien.
No confío en ti,
así que lo haremos de la siguiente manera.
Tomaremos los tratamientos juntos...
...así sabré que sí los tomas.
¿De acuerdo?
Siempre buscas la manera de pasar
más tiempo conmigo, ¿verdad, Stella?
¡Adiós!
Lo hacía desde que era niña.
Vacíalas en el pudín y las revuelves.
¿Estás haciéndolo?
- Ponlo en tu boca.
-  Invítame a cenar primero...
Gracias.
Ten esta pinza cuando estés vaciándolo.
¡Sí! Esto es fantástico.
Esto afloja la mucosidad
y nuestros tubos bronquiales...
...para que salga mejor.
- ¿ También incluiste lo de ayer?
-  Así es.
¿No es divertido?
Bueno, se terminó otro día.
Voy a tratar de dormir.
- Buenas noches.
La dieta del divorcio
no te cae bien, mamá.
- ¿De qué hablas?
- Estás muy delgada, papá debe bañarse.
- Me copias el estilo.
- ¿Te copio el estilo?
- Entonces, lo necesito más que tú.
- No.
- ¡Dios!
- ¡No puede ser!
- ¿Cómo sucedió?
Caray. Necesito servilletas.
A ver, mi amor.
Te quiero tanto.
Lo sé. Yo también te quiero.
No sé qué haría sin ti.
- ¿Cómo te sientes?
- No muy bien.
Vamos a usar Bactroban
y a ver cómo está en dos días.
Quizá podamos reemplazarla.
PILAR
Entrenamiento en cinco minutos
Estaré en el gimnasio.
¡Gracias, doctora!
Esto está fatal.
¿Cuándo resulta benéfico para ambos
nuestro acuerdo?
He hecho todo lo que pediste,
pero no he recibido nada a cambio.
- ¿Quieres dibujarme después de ejercitar?
- Sí.
No. Estoy horrible, sudorosa y apesto.
Mi cabello está sucio.
Estoy muy cansado.
- Mi carro es un desastre.
- Está bien.
Entonces voy a sudar más.
Solo para ti.
Dibujaré el sudor.
¿Qué es eso?
- Mi lista de pendientes.
- ¿Lista de pendientes?
Es muy anticuado
para alguien que hace aplicaciones.
Bueno, la aplicación no me da
la satisfacción de hacer...
Doce. Dejar que Will me dibuje
...esto.
¿Qué más hay
en tu lista de pendientes?
- ¿La principal ola del diario?
- Claro, tienes dos.
La principal, esa es la importante, ¿no?
Bien.
Ser voluntaria
en una campaña política importante. Ya.
Estudiar todas las obras
de William Shakespeare. Ya.
Compartir con otros todo lo que sé
de la FQ en mi página de YouTube.
¿Planeas morir muy cultivada...
...para unirte a un equipo
de debate de muertos?
¿Y recorrer el mundo?
La Capilla Sixtina con Abby
Hablar francés con fluidez
Aprender a tocar el piano. Ya.
Hablar francés con fluidez.
¿Me miras un momento?
- ¿Quieres escuchar mi lista?
- No.
Clases de pintura con Bob Ross.
Está muerto. Sí, qué importa.
Sexo en el Vaticano.
Mejor te ayudo a conocer a Bob Ross.
No sé.
Quiero recorrer el mundo.
En realidad, conocer el mundo
y no el interior de hospitales.
Gracias.
¿Por qué?
Por decir algo real.
¿Lo del Vaticano?
¿Te das prisa?
Bien. Creí que querrías saber
qué se siente. ¿Estás lista?
Traje un compañero.
Tranquila, lo abrazaré fuerte.
Bien, Abby.
¿Lista para saltar de un avión?
Sí. ¡Feliz cumpleaños, Stella!
Te quiero, Stella.
Nos vemos pronto.
Yo también te quiero.
Me gusta verte así.
- ¿Cómo?
- Optimista.
Muy bien.
Oye, Julie.
¿Y si no funciona?
¿Y si funciona?
Adentro encontrarás mi alma
y mi corazón, trátalos bien
HOSPITAL REGIONAL SAINT GRACE
¿Por qué caricaturas?
Son subversivas.
Pueden ser ligeras y divertidas,
pero con un fuerte impacto.
Una caricatura bien dibujada
dice mucho más que las palabras.
¿Sí?
¿Qué dice esta exactamente?
Mucho más que las palabras.
Me parece muy bonita.
La que está detrás de ti es muy buena.
¿Qué es?
Son pulmones. Es magnífica.
¿Tú la hiciste?
No, Abby, mi hermana mayor.
Es muy buena.
Me encantaría ver
más cosas de ella, ¿tienes?
No tenemos que compartir
nuestras historias, ¿sí?
Solo tomamos los tratamientos juntos.
Hola, chicos. Me harán una poli...
Polipectomía nasal, sacaré pólipos
de sus adenoides.
Y Stella está nerviosa,
pero le cantaré hasta que se duerma.
Como siempre.
Te amo muchísimo
Muchísimo...
¡No la cantes completa!
Me vas a dar mala suerte.
Y te abrazo fuertísimo...
Me darás mala suerte.
Te amo tanto y hablo en sueños de ti
En serio.
Estaré allí cuando duermas
y estaré aquí cuando despiertas.
¿Está bien?
Está bien.
- Te quiero.
- También te quiero.
Mi hermana Abby, damas y caballeros.
Y está soltera.
- Bueno, ya basta.
- Su teléfono es...
Eso fue el año pasado.
Después, Abby no sale en más videos.
Encontré el Instagram de Abby.
Casi todo es arte...
...Stella y ella, pero tienes razón.
No ha subido nada en un año.
- Barb no te vio entrar, ¿verdad?
- No.
Abby está muerta, ¿no?
Eres tan delicado como una tromba.
No tenemos tiempo para ser delicados,
Stella. Estamos muriendo.
¿Puedes dejar de recordarme
que estoy muriendo?
Lo sé, lo entiendo.
- Está bien.
- Es solo que no puedo.
Toda mi vida he estado
al borde de la muerte.
Cada cumpleaños lo celebramos
como si fuera el último.
- Lo sé, yo también.
- No sabes.
Porque sí, como dijiste, Abby murió.
Y, entonces, el matrimonio
de mis papás murió...
...y era yo quien debía morir.
Todos estaban listos para eso.
Se prepararon.
Simplemente no puedo morir.
Yo... mis papás... No puedo.
¿Por eso estás obsesionada
con tu régimen?
No temes morir,
tienes culpa del superviviente.
- ¿Will...?
- Padeces culpa del superviviente.
- Eso está fuera de tu control.
- Escucha, Will.
- No tengo otra opción, ¿sí?
- Sí tienes.
- Eso intento decirte.
- ¡No tengo, Will! ¡No!
Está bien, Stella. Oye, lo siento.
Tenemos que meditar. ¡Vamos!
Sabías que no respeta
el espacio personal de los demás.
- Pero su intención no fue lastimarte.
- No, pero es molesto.
Dijo «Abby» y «muerta» en la misma oración
como si fuera insignificante.
Debí ser yo.
- Debí ser yo.
- Basta, Stella.
Mírame, Stella.
No puedes.
Simplemente no puedes.
Deja de torturarte.
Esta enfermedad es una prisión.
Quiero abrazarte.
Finge que estoy abrazándote.
Te quiero.
Yo también te quiero.
- ¿Quieres helado?
- Sí.
Vamos.
Si la infección llega
al torrente sanguíneo...
Oye.
- Vas a estar bien.
- No lo sabe.
Tienes razón, no lo sé.
Es peligroso.
Pero la sepsis es lo más peligroso.
Oye.
Eres una guerrera, Stella Grant.
Siempre lo has sido.
Entonces...
¿Sí?
Sí.
Entonces mañana en la mañana.
Les avisaré a tus padres.
PERDÓN
Hola.
Estás aquí.
Aquí estoy. Recibí tu dibujo,
estás perdonado. Atrás.
Te saltaste el tratamiento,
¿qué sucede?
Se infectó mi sonda gástrica.
A la Dra. Hamid le preocupa la sepsis,
me la cambiará mañana.
- Anestesia general.
- Maldición.
¿Tus pulmones resistirán?
Haz las nebulizaciones a las ocho
y ponte el chaleco, ¿de acuerdo?
RESTRICCIÓN
NADA DE COMIDA NI BEBIDAS
¿Qué haces aquí?
La verdad, creí que era el baño.
Es tu primera cirugía sin Abby.
- ¿Cómo sabes?
- He visto todos tus videos.
Podría decirse que soy
tu principal admirador.
Así que espero no arruinarlo.
Te amo muchísimo
Muchísimo...
Cállate.
Y te abrazo fuertísimo...
Te amo muchísimo
Te amo tanto y hablo en sueños de ti
Nuestra abuela nos la cantaba.
La busqué en Google, es muy vieja.
- Ya sé. ¿Por qué los superlativos?
- Los superlativos.
Sí.
Vas a estar bien.
¿Lo prometes?
Hola.
¿Estás lista para empezar?
Sí.
¡No puede ser!
¡Will!
Estaba asustada.
Solo quise hacerla sentir bien.
¡Por favor!
Corre más peligro con la anestesia
que conmigo.
Trevor Von.
A él me recuerdas,
Trevor Von y Amy Presley.
Estaban... enamorados.
Y permití que rompieran las reglas
para que fueran felices.
Y déjame adivinar.
- Murieron.
- Sí, Will, murieron.
Bajo mi cuidado.
Y no permitiré que vuelva a suceder.
Va a salir bien.
Ya sabes qué hacer.
Diez, nueve...
Ocho...
...siete...
TRATAMIENTO PARA BURKHOLDERIA CEPACIA
No hay tratamiento efectivo para
Burkholderia cepacia y fibrosis quística
Fuerte riesgo de infecciones múltiples...
Hola, soy yo.
Háblame porque te extraño, ¿sí?
Pero no me llames porque salí
de cirugía y estoy muy cansada.
Pero llámame cuando escuches esto
porque... eres muy lindo.
Y quiero verte...
y a tu cabello esponjado...
...y tus piernas delgadas.
¿De acuerdo?
Pero no me llames...
...porque si escucho tu voz sexy
no podré dormir...
Llámame cuando escuches el mensaje.
Adiós.
Nos vemos en el vestíbulo.
diez minutos.
Will no vendrá.
¿Will?
No me iré hasta que abras la puerta.
No puedo.
Por favor, abre la puerta y lo hablamos.
¿Sí? No importa qué dijo Barb...
- Abre la puerta.
- Stella...
- ...no puedo.
- Will, por favor.
Vete, Stella.
- Es mejor así.
- No, debo resolverlo. Necesito hacerlo.
No somos chicos normales.
No podemos arriesgarnos así.
- Por favor, no me digas eso tú también.
- Acepta las circunstancias.
A Will le gustan los riesgos, como a Abby.
¿Qué significa eso?
¿Crees que a mí me da miedo arriesgarme?
¿Y tú y tu vida...
...y tus relaciones? Tim y tú,
Rick y tú, Michael y tú.
- No te metas en eso.
- Y podría seguir.
Ellos sabían que estás enfermo
y te amaron, fuiste tú quien huyó.
- No sabes lo que dices.
- Arruinaste tus relaciones amorosas...
...así que ahórrate tu consejo.
TIENES RAZÓN
PARA VARIAR
- Maldita.
- Idiota.
Tienes razón.
Tengo miedo.
¿Sabes qué pasa con quienes me aman?
Pagan mis tratamientos...
...y me ven morir.
Deducibles, medicinas,
estancias en el hospital, cirugías.
Cuando cumpla 18 años,
el seguro ya no pagará.
¿A quién le doy esa carga?
¿A Michael o a mi familia?
Es mi enfermedad, es mi problema.
Quizá Will se casaría contigo,
es millonario.
No es exigente, le gustas.
Lo lamento.
Lo de Will ytú.
CÓMO LAVARSE LAS MANOS
LÁVATE LAS MANOS CON FRECUENCIA
¿Stella?
¿Qué?
¡Stella!
A DOS METROS DE DISTANCIA SIEMPRE
WILL, REVISA LOS VIDEOS MÁS RECIENTES
CUANDO SE QUIERE SE PUEDE
Hola.
Hoy quiero hablarles
de un tema diferente.
Burkholderia cepacia.
Los riesgos, las restricciones...
...y las reglas del juego.
La Burkholderia cepacia
es una bacteria resistente.
Es tan adaptable que se alimenta,
literalmente, de la penicilina.
Entonces,
nuestra primera línea de defensa...
...es Calcet, un esterilizador de manos
para hospitales.
Se aplica a voluntad y con frecuencia.
Lo siguiente son los guantes de látex,
tan pasados de moda.
Comprobados.
Se utilizan como protección
en toda clase de actividades.
La saliva y la mucosidad son los mejores
medios para la Burkholderia cepacia.
Dato curioso, la tos viaja dos metros...
...un estornudo alcanza
hasta 320 km por hora.
Y el tema dela saliva...
...también implica no besarse.
Nunca.
Así que nuestra mejor defensa
es la distancia.
Dos metros, siempre.
Tarán...
Este es un taco de billar
y mide dos metros aproximadamente.
Dos metros.
He pensado mucho en los dos metros.
¿Y saben qué? Me hizo enfadar.
Cuando tienes fibrosis quística,
te quitan muchas cosas.
Vives tu vida diaria en función
de tratamientos, pastillas y horarios.
La mayoría no podemos tener hijos.
Muchos no vivimos lo suficiente
para intentar tener hijos.
Caray, es complicado explicarlo...
...pero hasta enamorarse es difícil.
Después de todo
lo que la FQ me ha quitado...
...nos ha quitado...
...no me importa quitarle algo.
Treinta centímetros.
Treinta centímetros, maldición...
...de espacio, de distancia,
de longitud, o como quieran.
No me importa recuperar eso.
Porque FQ...
...ya no eres la ladrona.
Ahora yo soy la Iadrona.
Un metro y setenta centímetros
de distancia. ¿De acuerdo?
¿Lo harás?
Lo haré con mucho gusto.
En el vestíbulo a las 21:00.
¿Por qué no traje algo bonito?
Porque siempre traes ropa
para un tórrido romance de hospital.
¿Se transparenta?
Ni se te ocurra, buscona.
Hola.
Huyó cuando nací.
Supongo que tener un hijo enfermo
no era parte de su plan.
¿Y tu mamá?
Es hermosa, resuelta e inteligente.
Se concentró en mí solamente.
A partir de mañana que cumplo 18 años,
tomaré mis decisiones.
Un momento.
¿Mañana es tu cumpleaños?
Me hubieras dicho,
no tengo tu regalo.
¿Y si prometes que estarás aquí
para el siguiente cumpleaños?
Vamos.
Me voy de aquí.
Me gusta una teoría...
...que dice que para entender la muerte
hay que fijarse en el nacimiento.
Como si mientras estamos en el vientre
viviéramos esa existencia...
...sin saber que nuestra siguiente
existencia está a 2,5 centímetros.
Así que quizá sea lo mismo con la muerte.
La muerte es la próxima vida,
que está a 2,5 cm de distancia.
O quizá sea un sueño intenso, nena.
Como la hora de dormir.
- Punto final.
- No.
No, no puede ser...
...que Abby simplemente dejara de existir.
Me niego a creer eso.
¿Qué sucedió con Abby?
Estaba practicando clavados
de un acantilado en California.
Cayó mal, se rompió el cuello
y se ahogó.
Dicen que no sintió dolor...
...pero ¿cómo saben qué sintió?
Yo debía estar con ella,
pero enfermé.
Como siempre.
Lo imagino una y otra vez.
Lo que sentía.
- Como no sé, muere constantemente.
- Stella.
Aunque hubieras estado, no lo sabrías.
Pero no estuve.
Murió sola.
¿No moriremos así?
Ahogándonos, aunque sin agua.
Nuestros fluidos harán el trabajo sucio.
Pienso mucho en el último aliento.
Respirar con dificultad...
...hasta dejar de respirar.
Nada de aire...
...solo oscuridad.
Pero solo los lunes,
los demás días no lo pienso.
Ahí está esa sonrisa.
Eres hermosa.
Y valiente.
Quisiera tocarte.
Mentí...
...cuando nos conocimos.
No he tenido sexo.
No he querido que me vean.
Las cicatrices...
...la sonda, nada de eso es sexy.
Toda tú eres sexy.
Eres perfecta.
- Buenos días.
¿Ves esas luces?
Abby y yo decíamos que eran estrellas
y pedíamos deseos.
Nunca me contaba su deseo...
...sabía que pedía
pulmones nuevos para mí.
Ojalá se cumpla su deseo.
Sí, ojalá.
- Buen día, Barb.
- Buen día, Robert.
¿Dónde están?
¿Quiénes?
¿De qué hablas?
Maldita sea.
Barb sabe que no estamos.
- Bien.
- Me buscará primero en Neonatología...
Adiós. De acuerdo.
¡Soy libre!
¡Dios mío!
¡Feliz cumpleaños!
Perdóname, lo olvidé.
No, está bien.
¿Estás ocupada? Vamos a caminar.
No puedo ahora.
Lo siento. Estoy estudiando.
¿Más tarde?
Mis amigos vienen al rato.
No te preocupes.
Ya se nos ocurrirá algo.
Es que...
...te extrañaba.
Hablamos al rato.
Está bien. Adiós.
¡Jason!
Sí, no.
No te preocupes, está bien.
No, en serio. No estoy enfadado.
Está bien. Como quieras.
Hablamos mañana.
Mi muy querido Will
Feliz cumpleaños. Te amo, mamá
¡SOLO RESPIRA!
Stella Grant
ESCONDIDAS, TÚ BUSCAS. - BESOS
Empieza donde nos conocimos...
Las rosas son rojas... ¿o no?
Si pudiera contener
el aliento tanto tiempo...
Un día después de nuestra primera cita...
...se inicia la segunda.
Creí que nunca me encontrarías.
Sé que es tarde...
...pero teníamos que esperar
que la cafetería cerrara.
¿Teníamos?
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños, Will.
Nos sentimos mal por cancelar.
Pero tu novia nos escribió
y convenció para sorprenderte.
- Eres muy bueno.
- Sí.
- No puedo creer que sea real.
- Lo sé.
- Y es más atractivo en persona.
- En serio.
- La comida está casi lista.
- Increíble.
Y feliz cumpleaños.
Quería observar la obra maestra.
¿Son rosas?
Están hermosas.
¿Cómo lo haces?
He estado practicando.
Porque el próximo mes,
Michael y yo ¡remos a ver a mi mamá.
¿En serio?
Viene a comer mañana
y voy a darme la oportunidad.
¡Dios mío!
Me ama.
Y yo también lo amo.
- Poe, me da mucho gusto.
- No, no te pongas sentimental.
Sabes que no dejo
que las chicas Iloren solas.
Son lágrimas de felicidad.
Estoy contenta por ti, Poe.
A comer.
¿De dónde sacaste esto, Poe?
En los hospitales hay cocinas VIP
con cosas de buena calidad.
Para las celebridades, los políticos...
...pero esta noche, cumpleañero,
es para ti.
¡Teníamos diez años!
Sí, nos pusimos sábanas en la cabeza
y fuimos a Psiquiatría.
¡Justo así!
Fue un caos.
- Fue la locura.
- Fue el mejor Halloween de la vida.
Nos metimos en un gran problema.
Y ni siquiera fue idea nuestra.
¿Recuerdas que se le ocurrió a Abby?
Abby era alocada.
Era libre.
Siempre decía que viviría a lo grande
porque Stella no podía.
- Y lo hizo.
- Vivió a lo grande.
Más que cualquiera de nosotros.
Le habría encantado
una fiesta clandestina como esta.
Sí.
- Por Abby.
Por Abby.
Feliz cumpleaños a ti
Pide un deseo.
Si soplo las velas,
no podrán comer el pastel.
- Pedí tu deseo.
- Gracias.
- Uno... dos...
- Listos.
...tres.
¡Si!
¡Barb! Hola.
Creímos que hoy descansabas.
¿Te ponemos un plato?
Se acabó. Se quedan encerrados
en sus cuartos...
...hasta que se les haga
un cultivo de esputo. Y tú...
- ...te transferiremos en la mañana.
- Barb, no fue su culpa.
Quizá ustedes quieran jugar con sus vidas,
pero yo no.
- Como cuando éramos niños.
- ¡Pero ya no lo son, Poe!
Pero nos protegimos, como nos enseñaste.
¡Perdón, pero nos divertimos!
- Está bien, dejaré que duermas, ¿sí?
- Buenas noches.
Buenas noches.
AUTORIZACIÓN DE TRANSFERENCIA
PACIENTE WILL NEWMAN
- ¿Un estimulante?
- Gracias.
Es mejor que se vaya.
- Quizá tengas razón.
- Ella va a odiarme.
¿Qué sucede, Poe?
Quizá volvió a sentarse en el botón.
Yo voy.
¿Puedo entrar? ¿Poe?
¡Código azul!
Atención a todo el personal médico,
código azul en la habitación 310.
- ¡Poe!
- Despierta.
- No tiene pulso.
- ¡Dios! A ver.
- Despierta, cariño.
- No respira.
- Vamos, tú puedes.
- Inicien compresiones.
- Vamos.
- Vamos, Poe. Vamos, cariño.
- Neumotórax a tensión.
Su pulmón está colapsando.
¿Qué sucede?
- ¡Pónganle las paletas!
- Vamos, amigo.
- ¿Qué sucede?
- Vamos, cariño. Vamos.
- Vamos, amigo.
- Barb, ¿qué sucede?
¡Llévensela de aquí!
¡Cierren la puerta!
- Barb, ¿qué sucede?
- ¡Respira, maldición!
- ¿Doctora Hamid?
- Ahora no, Stella.
Doctora Hamid...
Lo siento.
- Lo siento mucho.
- No.
¡No!
Lo siento mucho.
No...
Dios mío.
¡Dios mío, está muerto!
Michael no volverá a verlo,
sus papás tampoco.
No volveré a verlo.
Nunca lo abracé.
No lo abracé. Es mi mejor amigo
y nunca lo abracé, maldición.
¡Dios!
Estoy perdiendo a todos.
- A mí no, a mí no me pierdes.
- ¿Qué haces?
- ¡Fuera!
- Perdón.
¡Vete!
TRUFAS NEGRAS DE INVIERNO
Quiero ¡r a verlas luces.
Están como a tres kilómetros.
- Ven, vamos adentro.
- Iré.
Acompáñame.
Stella, no es momento para la rebeldía.
¿Es por Poe?
Es por Poe, por Abby, por nosotros...
...y por todas las cosas
que no haremos juntos.
Todo este tiempo
he vivido por mis tratamientos...
...en vez de hacer los tratamientos
para poder vivir.
Y quiero vivir.
Es la vida, Will.
Terminará muy pronto.
Está bien.
¿Al menos tomamos un taxi?
Quiero caminar y disfrutar la noche.
Traigo guantes, no pasa nada.
Sí, estaba muy enamorada de él
cuando éramos niños.
¿Cómo logras siempre que haga ejercicio?
Se ven mucho mejor desde aquí.
¿Qué es eso?
Sí, vas a tener que explicarme.
Abby me lo trajo
la primera vez que entré al hospital.
Desde entonces lo traigo conmigo.
Qué alivio, porque no tenía corazón
para decirte...
...que un tercer seno
haría que desistiera.
Oye, Stella.
Hace frío.
Vamos.
Veamos tus luces.
Tomemos un descanso.
¡Stella! Oye, no lo hagas.
- Stella.
- Está congelado.
Oigan, chicas.
Me llamaron de St. Lukes, en Kansas City.
Accidente de tráfico con muertos.
Una mujer, AB negativo...
- ...1,60 metros, caja torácica...
- Stella tendrá pulmones.
Llegan en tres horas, prepárenla.
Por Dios.
No,no,no.
No, no, no. ¡No!
¡Oye!
¿Todo está bien?
Sí.
¡Vienen tus nuevos pulmones!
¡Vuelve al hospital enseguida!
Sí, estoy bien.
Te amo, Stella.
Yo también te amo.
No podemos.
Lo sé.
Stella...
- ¡Maldición!
- Ven, ven.
- Ven. Ven.
- ¡Por Dios!
¡Barb! ¡Barb!
No contesta y nos manda
directo al buzón de voz.
Stella jamás huiría, no haría eso.
- ¿Ya te comunicaste?
- No.
- Es la mamá de Will.
- ¿Desde cuándo desaparecieron?
- Una hora.
- Si Stella pierde los pulmones por él...
Mi hijo está tan enfermo como tu hija.
- Stella nunca haría algo así...
- Fue Stella, Erin, no Will.
- ÉI no sabe nada de los pulmones.
- ¿Pulmones?
- ¿Es un trasplante?
- Sí.
Sí, para Stella. Están en camino.
- Al menos dime si te gustan los gatos.
- Tuve un hurón.
Era niño de hurones.
No. Serías un chico de hurones.
- Espera.
- No contestes.
- Vamos.
- ¿Qué necesitan?
- Es mi mamá.
- Sí, pero...
Déjame decirle que estoy bien.
Stella, llegaron tus pulmones.
¡Oye! ¡Hay pulmones para ti!
¡Vamos al hospital, rápido!
Aún no he visto las luces.
¿Las luces?
¿Lo sabías? ¿Qué hacemos aquí?
¡Vamos al hospital!
- Cinco años, Will.
- ¿Cinco años?
- Es la vida útil.
- Es toda una vida para nosotros.
¡No! Porque cuando fallen
volveré al inicio.
- Vamos al hospital.
- Will.
¡Stella! Stella.
Stella.
Vamos. Por favor. Hace frío.
¡Stella!
¡Auxilio!
Vamos, Stella.
¡Despierta!
Despierta, Stella.
Es una chica de 17 años.
- ¿Qué tenemos?
- Una chica de 17 con fibrosis quística.
Tenemos pulmones para ella.
- Quiten la otra máscara.
- Dios mío.
Estás bien.
- Mi hijo, él también estaba ahí.
- Lo siento. Retroceda, por favor.
- Estás bien.
- ¿Dónde está Will?
- ¿Y Will?
- ¡Abran Paso!
- ¡ Will !
- ¿Está bien?
- Sí.
Will, aquí estoy.
Pónganle una máscara cuanto antes.
El oxígeno está en 45.
Posible hipotermia.
- Necesitamos cobertores.
- Solo respira.
¿Stella?
Estoy contigo, amor.
- ¿Stella?
- Tranquila, respira.
Cálmate. Tenemos tus pulmones.
- Sí, Stella.
- No los quiero.
- ¡No los quiero!
- Stella, hemos esperado durante años.
¿Qué dices?
Si no los usamos, se desperdiciarán.
Lo amo. Sin él,
los pulmones nuevos no son nada.
Póngale la máscara.
¡Déjenme! ¡Por favor!
Stella.
¡Will!
Por favor...
...acepta los pulmones.
Por mí.
- Vamos, pónganle la máscara.
- Estoy lista.
Bien. Muévanse todos.
- Está bien.
- Llévensela.
Aquí estaremos, amor.
Te amo mucho.
Te amo, papá.
Vamos.
Doctora Hamid.
Le di respiración boca a boca.
- Lo siento, no tuve opción.
- Le salvaste la vida, Will.
Si se contagia, lo resolveremos, ¿sí?
Volvieron los resultados
del cultivo de bacterias.
No sé cómo, pero está bien.
No se contagió.
Pero no significa que no se contagiará.
¿Y Will?
¿Está funcionando el tratamiento?
No.
No está funcionando.
Lo lamento.
- Por todo.
- No.
No, no, cariño.
No es tu culpa.
Mamá. Oye.
- Oye. Mamá.
- ¿Qué?
¿Qué pasa, mi amor?
¿Me ayudas con algo?
- ¿Me ayudan?
- Por supuesto.
¿Barb?
Por supuesto que te ayudo.
Está sedada, tenemos algunas horas.
Hay tiempo.
Listo. Dijeron que sí.
De acuerdo.
- Hagámoslo.
- Vamos.
Ya hice lo que me correspondía, Will.
Gracias.
Está despertando.
Hola, amor.
- Hola, cariño. Te fue muy bien.
- Muy bien.
- Sí.
- Salió de maravilla.
Muy bien.
Estás bien.
Tenemos algo para ti.
Mi hermosa, mandona Stella.
Creo que es cierto lo que dice tu libro.
El alma es atemporal.
Mi estudio clínico no está funcionando.
Quiero decirte que este último mes
me acompañará para siempre.
Lo único que lamento
es que no vieras tus luces.
Por fin te dejé sin palabras.
La gente siempre dice
que si amas algo debes dejarlo ir.
Me parecía una estupidez.
Hasta que casi mueres.
En ese momento, Stella...
...nada me importaba.
Solo tú.
Lo siento.
No quiero irme.
Solo quiero estar contigo.
No puedo.
Necesito que estés protegida.
De mí.
No sé qué sigue.
Pero no me arrepiento de esto.
¿Cerrarías los ojos?
No sé si podré irme
si sigues mirándome.
Por favor.
Te amo...
...tanto.
Dejó esto para ti.
LISTA PRINCIPAL DE WILL
Uno. AMAR A STELLA PARA SIEMPRE
Contacto humano...
...nuestra primera forma de comunicación.
- Hola, tía Stella.
- Protección, seguridad, consuelo...
...todo en la suave caricia de un dedo.
O en el contacto de los labios
en una mejilla suave.
Stella.
Nos conecta cuando estamos contentos.
Nos consuela cuando tenemos miedo.
¡Basta!
Nos emociona en momentos de pasión...
¡No, Stella! No, basta.
...y de amor.
Necesitamos ese contacto de la gente
que amamos como el aire para respirar.
Pero nunca entendí
la importancia del contacto...
...de su contacto...
...hasta que ya no lo tuve.
Entonces, si estás viendo esto...
...y puedes...
...tócalo.
Tócala.
La vida es muy corta para desperdiciarla.
PARA CLAIRE